Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/main/guides/kafka.adoc.po
Languages: ja_jp

source: `dead-letter-queue.key.serializer`: the serializer used to write the record key on the dead letter queue. By default, it deduces the serializer from the key deserializer.
ja_jp: `dead-letter-queue.key.serializer`: デッドレターキューにレコードキーを書き込むために使用されるシリアライザー。デフォルトでは、キーデシリアライザーからシリアライザーを推測します。

source: `dead-letter-queue.value.serializer`: the serializer used to write the record value on the dead letter queue. By default, it deduces the serializer from the value deserializer.
ja_jp: `dead-letter-queue.value.serializer`: デッドレターキューにレコード値を書き込むために使用されるシリアライザー。デフォルトでは、値デシリアライザーからシリアライザーを推測します。

source: The record written on the dead letter queue contains a set of additional headers about the original record:
ja_jp: デッドレターキューに書き込まれたレコードには、元のレコードに関する一連の追加ヘッダーが含まれています。

source: *dead-letter-reason*: the reason of the failure
ja_jp: *dead-letter-reason*: 失敗の理由

source: *dead-letter-cause*: the cause of the failure if any
ja_jp: *dead-letter-cause*: エラーの原因 (エラーがある場合)

source: *dead-letter-topic*: the original topic of the record
ja_jp: *dead-letter-topic*: 記録の元のトピック

source: *dead-letter-partition*: the original partition of the record (integer mapped to String)
ja_jp: *dead-letter-partition*: レコードの元のパーティション (String にマップされた integer)

source: *dead-letter-offset*: the original offset of the record (long mapped to String)
ja_jp: *dead-letter-offset*: レコードの元のオフセット (String にマップされた long)

source: SmallRye Reactive Messaging enables implementing custom failure strategies. See https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging/latest/kafka/receiving-kafka-records/#acknowledgement[SmallRye Reactive Messaging documentation] for more information.
ja_jp: Smallrye Reactive Messaging を使用すると、カスタム 失敗戦略を実装できます。詳細は、 https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging/latest/kafka/receiving-kafka-records/#acknowledgement[SmallRye Reactive Messaging のドキュメント] を参照してください。

source: Retrying processing
ja_jp: 処理のリトライ

source: You can combine Reactive Messaging with https://github.com/smallrye/smallrye-fault-tolerance[SmallRye Fault Tolerance], and retry processing if it failed:
ja_jp: Reactive Messaging を https://github.com/smallrye/smallrye-fault-tolerance[SmallRye Fault Tolerance] と組み合わせて、失敗した場合は処理をリトライできます。

source: You can configure the delay, the number of retries, the jitter, etc.
ja_jp: 遅延、再試行回数、ジッターなどを設定できます。

source: If your method returns a `Uni` or `CompletionStage`, you need to add the `@NonBlocking` annotation:
ja_jp: メソッドが `Uni` または `CompletionStage` を返す場合は、 `@NonBlocking` アノテーションを追加する必要があります。

source: The `@NonBlocking` annotation is only required with SmallRye Fault Tolerance 5.1.0 and earlier. Starting with SmallRye Fault Tolerance 5.2.0 (available since Quarkus 2.1.0.Final), it is not necessary. See https://smallrye.io/docs/smallrye-fault-tolerance/5.2.0/usage/extra.html#_non_compatible_mode[SmallRye Fault Tolerance documentation] for more information.
ja_jp: `@NonBlocking`アノテーションは、 SmallRye Fault Tolerance 5.1.0 以前でのみ必要です。SmallRye Fault Tolerance 5.2.0 以降 (Quarkus 2.1.0.Final 以降で使用可能) では必要ありません。詳細は、 https://smallrye.io/docs/smallrye-fault-tolerance/5.2.0/usage/extra.html#_non_compatible_mode[SmallRye Fault Tolerance documentation] を参照してください。

source: The incoming messages are acknowledged only once the processing completes successfully. So, it commits the offset after the successful processing. If the processing still fails, even after all retries, the message is _nacked_ and the failure strategy is applied.
ja_jp: 着信メッセージは、処理が正常に完了したときにのみ確認応答されます。したがって、着信メッセージは、処理が成功した後にオフセットをコミットします。それでも処理が失敗する場合は、すべての再試行後でも、メッセージは _nack_ され、エラーストラテジーが適用されます。

source: Handling Deserialization Failures
ja_jp: デシリアライゼーション失敗時の処理

source: When a deserialization failure occurs, you can intercept it and provide a failure strategy. To achieve this, you need to create a bean implementing `DeserializationFailureHandler<T>` interface:
ja_jp: デシリアライゼーションがエラーが発生したとき、それをインターセプトしてエラーストラテジーを提供することができます。これを実現するには、 `DeserializationFailureHandler<T>` インターフェイスを実装した Bean を作成する必要があります。

source: To use this failure handler, the bean must be exposed with the `@Identifier` qualifier and the connector configuration must specify the attribute `mp.messaging.incoming.$channel.[key|value]-deserialization-failure-handler` (for key or value deserializers).
ja_jp: このエラーハンドラーを使用するには、Bean を `@Identifier` 修飾子で公開し、コネクター設定で属性 `mp.messaging.incoming.$channel.[key|value]-deserialization-failure-handler` を指定する必要があります (キーまたは値のデシリアライザー用)。

source: The handler is called with details of the deserialization, including the action represented as `Uni<T>`. On the deserialization `Uni` failure strategies like retry, providing a fallback value or applying timeout can be implemented.
ja_jp: ハンドラーは、 `Uni<T>` として表されるアクションを含む、デシリアライゼーションの詳細とともに呼び出されます。再試行などのデシリアライゼーション `Uni` エラーストラテジーでは、フォールバック値の提供やタイムアウトの適用を実装することができます。

source: If you don’t configure a deserialization failure handler and a deserialization failure happens, the application is marked unhealthy. You can also ignore the failure, which will log the exception and produce a `null` value. To enable this behavior, set the `mp.messaging.incoming.$channel.fail-on-deserialization-failure` attribute to `false`.
ja_jp: デシリアライゼーションエラーハンドラーを設定していない場合に、デシリアライゼーションエラーが発生した場合、アプリケーションは unhealthy とマークされます。 エラーを無視することもできます。その場合、例外がログに記録され、 `null` 値が生成されます。 この動作を有効にするには、 `mp.messaging.incoming.$channel.fail-on-deserialization-failure` 属性を `false` に設定します。

source: If the `fail-on-deserialization-failure` attribute is set to `false` and the `failure-strategy` attribute is `dead-letter-queue` the failed record will be sent to the corresponding *dead letter queue* topic.
ja_jp: `fail-on-deserialization-failure` 属性が `false` に設定され、 `failure-strategy` 属性が `dead-letter-queue` の場合、失敗したレコードは対応する *デッドレターキュー* トピックに送信されます。

source: Consumer Groups
ja_jp: コンシューマーグループ

source: In Kafka, a consumer group is a set of consumers which cooperate to consume data from a topic. A topic is divided into a set of partitions. The partitions of a topic are assigned among the consumers in the group, effectively allowing to scale consumption throughput. Note that each partition is assigned to a single consumer from a group. However, a consumer can be assigned multiple partitions if the number of partitions is greater than the number of consumer in the group.
ja_jp: Kafka では、コンシューマーグループは、トピックからのデータを消費するために協力する一連のコンシューマーです。トピックは一連のパーティションに分割されます。トピックのパーティションは、グループ内のコンシューマー間で割り当てられ、消費スループットを効果的にスケーリングできます。各パーティションは、グループからの単一のコンシューマーに割り当てられることに注意してください。ただし、パーティションの数がグループ内のコンシューマーの数よりも多い場合は、コンシューマーに複数のパーティションを割り当てることができます。

source: Let's explore briefly different producer/consumer patterns and how to implement them using Quarkus:
ja_jp: ここでは、さまざまなプロデューサー/コンシューマーパターンと、Quarkus を使用したその実装方法について簡単に説明します。

source: *Single consumer thread inside a consumer group*
ja_jp: *コンシューマーグループ内の単一のコンシューマースレッド*

source: This is the default behavior of an application subscribing to a Kafka topic: Each Kafka connector will create a single consumer thread and place it inside a single consumer group. Consumer group id defaults to the application name as set by the `quarkus.application.name` configuration property. It can also be set using the `kafka.group.id` property.
ja_jp: これは、Kafka トピックをサブスクライブするアプリケーションのデフォルトの動作です。各 Kafka コネクターは、単一のコンシューマースレッドを作成し、それを単一のコンシューマーグループ内に配置します。コンシューマグループ ID のデフォルトは、 `quarkus.application.name` 設定プロパティーで設定されたアプリケーション名です。これは、 `kafka.group.id` プロパティーを使用して設定することもできます。

source: *Multiple consumer threads inside a consumer group*
ja_jp: *コンシューマーグループ内の複数のコンシューマースレッド*

source: For a given application instance, the number of consumers inside the consumer group can be configured using `mp.messaging.incoming.$channel.concurrency` property. The partitions of the subscribed topic will be divided among the consumer threads. Note that if the `concurrency` value exceed the number of partitions of the topic, some consumer threads won't be assigned any partitions.
ja_jp: 特定のアプリケーションインスタンスの場合、コンシューマーグループ内のコンシューマーの数は、 `mp.messaging.incoming.$channel.concurrency` プロパティーを使用して設定できます。 サブスクライブされたトピックのパーティションは、コンシューマースレッド間で分割されます。 `concurrency` の値がトピックのパーティションの数を超える場合、一部のコンシューマスレッドにはパーティションが割り当てられないことに注意してください。

source: Deprecation
ja_jp: 非推奨

source: The https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging/latest/concepts/incoming-concurrency/[concurrency attribute] provides a connector agnostic way for non-blocking concurrent channels and replaces the Kafka connector specific `partitions` attribute. The `partitions` attribute is therefore deprecated and will be removed in future releases.
ja_jp: https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging/latest/concepts/incoming-concurrency/[concurrency 属性] は、ブロッキングしない並列チャネルのためのコネクターに依存しない方法を提供し、Kafka コネクター固有の `partitions` 属性を置き換えます。 そのため `partitions` 属性は非推奨となり、今後のリリースで削除される予定です。

source: *Multiple consumer applications inside a consumer group*
ja_jp: *コンシューマーグループ内の複数のコンシューマーアプリケーション*

source: Similar to the previous example, multiple instances of an application can subscribe to a single consumer group, configured via `mp.messaging.incoming.$channel.group.id` property, or left default to the application name. This in turn will divide partitions of the topic among application instances.
ja_jp: 前の例と同様に、アプリケーションの複数のインスタンスは、 `mp.messaging.incoming.$channel.group.id` プロパティーを介して設定された単一のコンシューマーグループにサブスクライブすることも、アプリケーション名をデフォルトのままにすることもできます。これにより、トピックのパーティションがアプリケーションインスタンス間で分割されます。

source: *Pub/Sub: Multiple consumer groups subscribed to a topic*
ja_jp: *Pub/Sub: トピックにサブスクライブしている複数のコンシューマーグループ*

source: Lastly different applications can subscribe independently to same topics using different *consumer group ids*. For example, messages published to a topic called _orders_ can be consumed independently on two consumer applications, one with `mp.messaging.incoming.orders.group.id=invoicing` and second with `mp.messaging.incoming.orders.group.id=shipping`. Different consumer groups can thus scale independently according to the message consumption requirements.
ja_jp: 最後に、異なるアプリケーションは、異なる *コンシューマーグループ ID* を使用して同じトピックに個別にサブスクライブすることができます。たとえば、_orders_ というトピックに公開されたメッセージは、2 つのコンシューマーアプリケーションで個別に消費することができます。1 つは `mp.messaging.incoming.orders.group.id=invoicing` で、もう 1 つは `mp.messaging.incoming.orders.group.id=shipping` で消費されます。したがって、さまざまなコンシューマーグループが、メッセージの消費要件に応じて独立してスケーリングすることができます。

source: A common business requirement is to consume and process Kafka records in order. The Kafka broker preserves order of records inside a partition and not inside a topic. Therefore, it is important to think about how records are partitioned inside a topic. The default partitioner uses record key hash to compute the partition for a record, or when the key is not defined, chooses a partition randomly per batch or records.
ja_jp: 一般的なビジネス要件は、Kafka レコードを順番に消費して処理することです。Kafka ブローカーは、トピック内ではなく、パーティション内のレコードの順序を保持します。したがって、レコードがトピック内でどのようにパーティショニングされるかを考えることが重要となります。デフォルトのパーティショナーは、レコードキーハッシュを使用してレコードのパーティションを計算するか、キーが定義されていない場合は、バッチまたはレコードごとにランダムにパーティションを選択します。

source: During normal operation, a Kafka consumer preserves the order of records inside each partition assigned to it. SmallRye Reactive Messaging keeps this order for processing, unless `@Blocking(ordered = false)` is used (see <<blocking-processing>>).
ja_jp: 通常の操作中、Kafka コンシューマーは、割り当てられた各パーティション内のレコードの順序を保持します。 SmallRye Reactive Messaging は、 `@Blocking(ordered = false)` が使用されていない限り、この順序を処理のために保持します (<<blocking-processing>> を参照)。

source: Note that due to consumer rebalances, Kafka consumers only guarantee at-least-once processing of single records, meaning that uncommitted records _can_ be processed again by consumers.
ja_jp: コンシューマーのリバランスにより、Kafka コンシューマーは、単一レコードの少なくとも 1 回の処理のみを保証します。つまり、コミットされていないレコードは、コンシューマーによって再度処理 _できます_ 。

source: Consumer Rebalance Listener
ja_jp: コンシューマーリバランスリスナー

source: Inside a consumer group, as new group members arrive and old members leave, the partitions are re-assigned so that each member receives a proportional share of the partitions. This is known as rebalancing the group. To handle offset commit and assigned partitions yourself, you can provide a consumer rebalance listener. To achieve this, implement the `io.smallrye.reactive.messaging.kafka.KafkaConsumerRebalanceListener` interface and expose it as a CDI bean with the `@Idenfier` qualifier. A common use case is to store offset in a separate data store to implement exactly-once semantic, or starting the processing at a specific offset.
ja_jp: コンシューマーグループ内では、新しいグループメンバーが到着し、古いメンバーが離れると、パーティションが再割り当てされ、各メンバーにパーティションが比例配分されます。これは、グループのリバランスとして知られています。オフセットコミットとパーティション割り当てを自分で処理するために、コンシューマーリバランスリスナーを提供することができます。これを実現するには、 `io.smallrye.reactive.messaging.kafka.KafkaConsumerRebalanceListener` インターフェイスを実装し、 `@Idenfier` 修飾子を使用して CDI Bean として公開します。一般的な使用例として、オフセットを別のデータストアに格納して exactly-once セマンティックを実装したり、特定のオフセットで処理を開始したりすることが挙げられます。

source: The listener is invoked every time the consumer topic/partition assignment changes. For example, when the application starts, it invokes the `partitionsAssigned` callback with the initial set of topics/partitions associated with the consumer. If, later, this set changes, it calls the `partitionsRevoked` and `partitionsAssigned` callbacks again, so you can implement custom logic.
ja_jp: リスナーは、コンシューマートピック/パーティションの割り当てが変更されるたびに呼び出されます。たとえば、アプリケーションが起動すると、コンシューマーに関連付けられたトピック/パーティションの初期セットを使用して `partitionsAssigned` コールバックが呼び出されます。後でこのセットが変更された場合、 `partitionsRevoked` および `partitionsAssigned` コールバックが再度呼び出されるため、カスタムロジックを実装することができます。

source: Note that the rebalance listener methods are called from the Kafka polling thread and **will** block the caller thread until completion. That’s because the rebalance protocol has synchronization barriers, and using asynchronous code in a rebalance listener may be executed after the synchronization barrier.
ja_jp: リバランスリスナーメソッドは Kafka ポーリングスレッドから呼び出され、完了するまで呼び出し元のスレッドを**ブロック**することに注意してください。これは、リバランスプロトコルに同期バリアがあり、リバランスリスナーで非同期コードを使用すると、同期バリアの後に実行される可能性があるためです。

source: When topics/partitions are assigned or revoked from a consumer, it pauses the message delivery and resumes once the rebalance completes.
ja_jp: トピック/パーティションがコンシューマーから割り当てられるか取り消されると、メッセージの配信が一時停止され、リバランスが完了すると再開されます。

source: If the rebalance listener handles offset commit on behalf of the user (using the `NONE` commit strategy), the rebalance listener must commit the offset synchronously in the partitionsRevoked callback. We also recommend applying the same logic when the application stops.
ja_jp: リバランスリスナーがユーザーに代わってオフセットコミットを処理する場合 ( `NONE` コミットストラテジーを使用)、リバランスリスナーは partitionsRevoked コールバックでオフセットを同期的にコミットする必要があります。また、アプリケーションが停止したときに同じロジックを適用することをお勧めします。

source: Unlike the `ConsumerRebalanceListener` from Apache Kafka, the `io.smallrye.reactive.messaging.kafka.KafkaConsumerRebalanceListener` methods pass the Kafka Consumer and the set of topics/partitions.
ja_jp: Apache Kafka の `ConsumerRebalanceListener` とは異なり、 `io.smallrye.reactive.messaging.kafka.KafkaConsumerRebalanceListener` メソッドは、Kafka コンシューマーとトピック/パーティションのセットを渡します。

source: In the following example we set up a consumer that always starts on messages from at most 10 minutes ago (or offset 0). First we need to provide a bean that implements `io.smallrye.reactive.messaging.kafka.KafkaConsumerRebalanceListener` and is annotated with `io.smallrye.common.annotation.Identifier`. We then must configure our inbound connector to use this bean.
ja_jp: 以下の例では、最大 10 分前 (またはオフセット 0) からのメッセージで常に開始するコンシューマーを設定します。まず、 `io.smallrye.reactive.messaging.kafka.KafkaConsumerRebalanceListener` を実装し、 `io.smallrye.common.annotation.Identifier` でアノテーションが付けられた Bean を提供する必要があります。次に、この Bean を使用するようにインバウンドコネクターを設定する必要があります。

source: To configure the inbound connector to use the provided listener, we either set the consumer rebalance listener’s identifier: `mp.messaging.incoming.rebalanced-example.consumer-rebalance-listener.name=rebalanced-example.rebalancer`
ja_jp: 提供されたリスナーを使用するようにインバウンドコネクターを設定するには、コンシューマリバランスリスナーの識別子を設定します: `mp.messaging.incoming.rebalanced-example.consumer-rebalance-listener.name=rebalanced-example.rebalancer`

source: Or have the listener’s name be the same as the group id:
ja_jp: または、リスナーの名前をグループ ID と同じにします:

source: Setting the consumer rebalance listener’s name takes precedence over using the group id.
ja_jp: コンシューマーリバランスリスナーの名前の設定は、グループ ID の使用よりも優先されます。

source: Using unique consumer groups
ja_jp: 一意のコンシューマーグループの活用

source: If you want to process all the records from a topic (from its beginning), you need:
ja_jp: あるトピックの (先頭からの) すべてのレコードを処理したい場合は、以下を実行してください。

source: to set `auto.offset.reset = earliest`
ja_jp: `auto.offset.reset = earliest` の設定

source: assign your consumer to a consumer group not used by any other application.
ja_jp: 他のアプリケーションで使用されていないコンシューマーグループへのコンシューマーの割り当て

source: Quarkus generates a UUID that changes between two executions (including in dev mode). So, you are sure no other consumer uses it, and you receive a new unique group id every time your application starts.
ja_jp: Quarkus は、実行のたびに変更される UUID を生成します (dev モードを含む)。したがって、他のコンシューマーがそれを使用していないことを確認すると、アプリケーションが起動するたびに新しい一意のグループ ID を受け取ることになります。

source: You can use that generated UUID as the consumer group as follows:
ja_jp: その生成された UUID をコンシューマーグループとして、以下のように使用することができます。

source: If the `group.id` attribute is not set, it defaults the `quarkus.application.name` configuration property.
ja_jp: `group.id` 属性が設定されていない場合、 `quarkus.application.name` 設定プロパティーがデフォルトになります。

source: Manual topic-partition assignment
ja_jp: topic-partition の手動割り当て

source: The `assign-seek` channel attribute allows manually assigning topic-partitions to a Kafka incoming channel, and optionally seek to a specified offset in the partition to start consuming records. If `assign-seek` is used, the consumer will not be dynamically subscribed to topics, but instead will statically assign the described partitions. In manual topic-partition rebalancing doesn't happen and therefore rebalance listeners are never called.
ja_jp: `assign-seek` チャネル属性を使用すると、topic-partition を Kafka の着信チャネルに手動で割り当て、 オプションで指定したオフセットをシークしてレコードの消費を開始します。 `assign-seek` が使用されると、コンシューマーはトピックに動的にサブスクライブされることはなく、 代わりに記述されたパーティションが静的に割り当てられます。 手動で topic-partition のリバランスは行われないため、リバランスリスナーは呼び出されません。

source: The attribute takes a list of triplets separated by commas: `<topic>:<partition>:<offset>`.
ja_jp: この属性は、コンマで区切られた 3 つの文字のリストを受け取ります: `<topic>:<partition>:<offset>`

source: For example, the configuration
ja_jp: たとえば、以下の設定は、

source: assigns the consumer to:
ja_jp: コンシューマーを以下に割り当てます。

source: Partition 0 of topic 'topic1', setting the initial position at offset 10.
ja_jp: トピック 'topic1' のパーティション 0。初期位置をオフセット 10 に設定します。

source: Partition 1 of topic 'topic2', setting the initial position at offset 20.
ja_jp: トピック 'topic2' のパーティション 1。初期位置をオフセット 20 に設定します。

source: The topic, partition, and offset in each triplet can have the following variations:
ja_jp: 各トリプレットのトピック、パーティション、オフセットには、以下のようなバリエーションがあります。

source: If the topic is omitted, the configured topic will be used.
ja_jp: トピックが省略された場合、設定されたトピックが使用されます。

source: If the offset is omitted, partitions are assigned to the consumer but won't be sought to offset.
ja_jp: オフセットが省略された場合、パーティションはコンシューマーに割り当てられますが、オフセットはシークされません。

source: If offset is 0, it seeks to the beginning of the topic-partition.
ja_jp: オフセットが 0 の場合、topic-partition の先頭をシークします。

source: If offset is -1, it seeks to the end of the topic-partition.
ja_jp: オフセットが -1 の場合、topic-partition の末尾をシークします。

source: Receiving Kafka Records in Batches
ja_jp: バッチでの Kafka レコードの受信

source: By default, incoming methods receive each Kafka record individually. Under the hood, Kafka consumer clients poll the broker constantly and receive records in batches, presented inside the `ConsumerRecords` container.
ja_jp: デフォルトでは、着信メソッドは各 Kafka レコードを個別に受信します。内部的には、Kafka コンシューマークライアントはブローカーを絶えずポーリングし、 `ConsumerRecords` コンテナー内に表示されるレコードをバッチで受信します。

source: In *batch* mode, your application can receive all the records returned by the consumer *poll* in one go.
ja_jp: *バッチ* モードでは、アプリケーションは、コンシューマー *ポーリング* から返されたすべてのレコードを一度に受信できます。

source: To achieve this you need to specify a compatible container type to receive all the data:
ja_jp: これを実現するには、すべてのデータを受信するための互換性のあるコンテナータイプを指定する必要があります。

source: The incoming method can also receive `Message<List<Payload>>`, `Message<ConsumerRecords<Key, Payload>>`, and `ConsumerRecords<Key, Payload>` types. They give access to record details such as offset or timestamp:
ja_jp: 受信メソッドは、 `Message<List<Payload>>`、 `Message<ConsumerRecords<Key, Payload>>`、 `ConsumerRecords<Key, Payload>` タイプも受け取ることができます。 これらは、オフセットやタイムスタンプなどのレコードの詳細情報へのアクセスを提供します。

source: Note that the successful processing of the incoming record batch will commit the latest offsets for each partition received inside the batch. The configured commit strategy will be applied for these records only.
ja_jp: 着信レコードバッチの処理が成功すると、バッチ内で受信した各パーティションの最新のオフセットがコミットされることに注意してください。設定されたコミットストラテジーは、これらのレコードにのみ適用されます。

source: Conversely, if the processing throws an exception, all messages are _nacked_, applying the failure strategy for all the records inside the batch.
ja_jp: 逆に、処理が例外をスローした場合、すべてのメッセージは _nack_ され、バッチ内のすべてのレコードにエラーストラテジーが適用されます。

source: Quarkus autodetects batch types for incoming channels and sets batch configuration automatically. You can configure batch mode explicitly with `mp.messaging.incoming.$channel.batch` property.
ja_jp: Quarkus は、着信チャネルのバッチタイプを自動検出し、バッチ設定を自動的に設定します。 `mp.messaging.incoming.$channel.batch` プロパティーを使用して、バッチモードを明示的に設定できます。

source: Stateful processing with Checkpointing
ja_jp: チェックポイントによるステートフル処理

source: The `checkpoint` commit strategy is an experimental feature and can change in the future.
ja_jp: `checkpoint` コミットストラテジーは実験的な API であり、将来変更される可能性があります。

source: SmallRye Reactive Messaging `checkpoint` commit strategy allows consumer applications to process messages in a stateful manner, while also respecting Kafka consumer scalability. An incoming channel with `checkpoint` commit strategy persists consumer offsets on an external <<state-stores,state store>>, such as a relational database or a key-value store. As a result of processing consumed records, the consumer application can accumulate an internal state for each topic-partition assigned to the Kafka consumer. This local state will be periodically persisted to the state store and will be associated with the offset of the record that produced it.
ja_jp: SmallRye Reactive Messaging `checkpoint` コミットストラテジーは、コンシューマーアプリケーションがステートフルにメッセージを処理できるようにし、同時に Kafka コンシューマーのスケーラビリティーも尊重します。 `checkpoint` コミットストラテジーを使用する着信チャンネルは、コンシューマーのオフセットをリレーショナルデータベースや key-value ストアなどの外部 <<state-stores,state store>> に永続化します。 消費されたレコードの処理結果として、コンシューマーアプリケーションは Kafka コンシューマーに割り当てられた topic-partition ごとに内部ステートを蓄積できます。 このローカルステートは定期的にステートストアに永続化され、それを生成したレコードのオフセットに関連付けられます。

source: This strategy does not commit any offsets to the Kafka broker, so when new partitions get assigned to the consumer, i.e. consumer restarts or consumer group instances scale, the consumer resumes the processing from the latest _checkpointed_ offset with its saved state.
ja_jp: この戦略では、Kafkaブローカーにオフセットをコミットしないため、新しいパーティションがコンシューマーに割り当てられたとき、つまりコンシューマーの再起動やコンシューマーグループのインスタンスがスケールしたときに、コンシューマーは保存した状態で最新の _チェックポイント済み_ オフセットから処理を再開する。

source: The `@Incoming` channel consumer code can manipulate the processing state through the `CheckpointMetadata` API. For example, a consumer calculating the moving average of prices received on a Kafka topic would look the following:
ja_jp: `@Incoming` チャネルのコンシューマーコードは、 `CheckpointMetadata` API を通して処理状態を操作することができます。例えば、Kafkaトピックで受信した価格の移動平均を計算するコンシューマは、以下のようになります:
